---
title: CSS-Float
date: 2021-01-26
---

<style>
body{
  font-size:1rem !important;
}
.page .side-bar{
  width:15rem !important;
}
.level-3{
  padding-top:0 !important;
  padding-bottom:0 !important;
}
.center-img{
  text-align:center;
  font-size:16px;
}
blockquote{
  color: #5b5b5b !important;
  font-size:1rem !important;
}
.content__default  code{
  color: #b31d28 !important;
  font-weight:bold !important;
}
.content__default pre[class*="language-"] code{
  color:#fff !important;
}
</style>

## float 浮動佈局

1. 設置浮動以後可以使一個元素向其父元素的左側或右側移動，使用 float 屬性可以製作一些`水平方向的佈局`。
2. `浮動元素不會蓋住文字`，文字會自動環繞在浮動元素的周圍，所以我們可以利用浮動來設置文字環繞圖片的效果。
3. 浮動元素會`完全脫離文檔流`，不再佔據文檔流中的位置，所以元素下邊的還在文檔流中的元素會自動向上移動。
4. 浮動元素默認不會從父元素中移出。
5. 浮動元素向左或向右移動時，不會超過它前邊的其他浮動元素。
6. 如果浮動元素的上邊是一個沒有浮動的塊元素，則浮動元素無法上移。
7. 浮動元素不會超過它上邊的浮動的兄弟元素，最多最多就是和它一樣高。
8. 元素設置浮動以後，水平佈局的等式便不需要強制成立。

### 脫離文檔流的特點

一、塊元素

1. 塊元素不在獨占頁面的一行
2. 脫離文檔流以後，塊元素的寬度和高度默認都被內容撐開。

二、行內元素

行內元素脫離文檔流以後會變成塊元素，特點和塊元素一樣脫離文檔流以後，不需要再區分塊和行內了。

### float 屬性

| 用法  | 說明               | 備註 |
| ----- | ------------------ | ---- |
| none  | 默認值，元素不浮動 |      |
| left  | 元素向左浮動       |      |
| right | 元素向右浮動       |      |

## float 浮動高度塌䧟問題

### 產生問題

在浮動佈局中，父元素的高度默認是被子元素撐開的，當子元素浮動後，其會完全脫離文檔流，子元素從文檔流中脫離將會無法撐起父元素的高度，導致父元素的高度丟失。父元素高度丟失以後，其下的元素會自動上移，導致頁面的佈局混亂。所以高度塌陷是浮動佈局中比較常見的一個問題，這個問題我們必須要進行處理。

### 解決-使用 BFC 塊級格式化

BFC(Block Formatting Context) 是一個 CSS 中的一個隱含的屬性，可以為一個元素開啟 BFC，開啟 BFC 該元素會變成一個獨立的佈局區域。

```
- (不推薦)設置元素的浮動
- (不推薦)將元素設置為行內塊元素
- (推薦)將元素的 overflow 設置為一個非 visible 的值，常用的方式為元素設置 overflow 為 hidden。
```

```scss
overflow: hidden;
```

### 元素開啟 BFC 後特點

1. 開啟 BFC 的元素不會被浮動元素所覆蓋。
2. 開啟 BFC 的元素子元素和父元素外邊距不會重疊。
3. 開啟 BFC 的元素可以包含浮動的子元素。
4. 可以通過一些特殊方式來開啟元素的 BFC。

## float clear 清除浮動

1. 如果我們不希望某個元素因為其他元素浮動的影響而改變位置，可以通過 clear 屬性來清除浮動元素對當前元素所產生的影響。
2. 設置清除浮動以後，瀏覽器會自動為元素添加一個上外邊距，以使其位置不受其他元素的影響。
3. `高度塌陷與外邊距重疊問題之完美解法`，clearfix 這個樣式可以同時解決高度塌陷和外邊距重疊的問題，當你在遇到這些問題時，直接使用 clearfix 這個類即可。

| 用法  | 說明                             | 備註 |
| ----- | -------------------------------- | ---- |
| left  | 清除左側浮動元素對當前元素的影響 |      |
| right | 清除右側浮動元素對當前元素的影響 |      |
| both  | 清除兩側中最大影響的那側         |      |

```scss
.clearfix::before,
.clearfix::after {
  content: '';
  display: table;
  clear: both;
}
```
